# 第一单元：Rencontres 相遇

# 概述

语法：

* 动词变位
* 定冠词、不定冠词
* 名词的阴阳性
* 国家、城市前的介词
* 主有形容词
* 疑问句 quel 的用法

# 第1课

## 语法

* 动词的三类变位
* 第一组规则动词的变位规则
* être 的变位规则
* 名词的阴阳性
* qui 的用法

## 主语代词

八个：je, tu, il, elle, nous, vous, ils, elles

* je suis
* tu es
* il/elle est（连读）
* nous sommes
* vous êtes（连读）
* ils/elles sont

## 现在时中的三类动词

* 第一组规则动词：-er（除了 aller），如 parler，travailler
* 第二组规则动词：-ir（大部分是规则的），如 finir，choisir
* 第三组不规则动词：如 être，faire，avoir

### 第一组的规则

以 parler 为例：

parl + e, es, e, ons, ez, ent（ons，ez 发音，其余的不发音）

以 habiter 为例（该词以元音开始，因此需要连读）

habit + e, es, e, ons, ez, ent

* j'habite（省音）
* tu habites
* il/elle habite
* nous habitons（连读）
* vous habitez（连读）
* ils/elles habitent（连读）

以 appeler 为例（该词稍有不同，且appelons、appelez 读音略有不同）

* je m'appelle
* tu t'appelles
* il/elle s'appelle
* nous nous appelons
* vous vous appelez
* ils/elles s'appellent

例句：
vous vous appelez comment?

## 动词的直陈式

直陈式现在时是动词变位的基础。直陈式，即对实际存在的动作或事实进行陈述或描述；现在时，即说话者陈述的事实或动作发生在当下或者最近。

## 省音

* ce: c'est
* si: s'il, s'ils
* le, la, que, je, ne：只要后面是元音

## 名词的阴阳性 Le genre：le masculin et le féminin

## 疑问词（L'interrogatif） qui

Qui est-ce?
C'est qui?
Qui c'est?

C'est Sophie Marceau.

## 实用单词

* appeler(s')：
* bienvenue： welcome
* bonjour：不分早上、下午等
* bonsour
* salut

问名字：
* tu t'appelles comment?
* vous vous appelez comment?

欢迎：
Bienvenue à tous!
Bienvenue!

问候：
monsieur/madame/mademoiselle

Ce：中性代词
C'est Julie.
Ce sont Aldo et Julie.

étudiant(e)
Il est étudiant. (前两词是代词与动词，需要连读，后两词是代词与宾语，不是一个节奏组，可连可不连)

femme
C'est/Voici ma femme.

mari
Voici mon mari.

homme
C'est un homme. (需要两个连读)

Français(e)
C'est une Française.

Italien(ne)
C'est un Italien. C'est une Italienne. (需要两个连读)


